README для приложения Task Manager Astro + Svelte

Описание проекта
Это тестовый проект Task Manager, использующий Astro с интеграцией Svelte как компонента для динамических частей web приложения. 
Проект включает в себя использование MySQL для хранения данных и Redis для кэширования.

Требования

Для локального запуска проекта необходимо установить следующие инструменты:

Node.js версии 18 или выше.
npm для установки зависимостей.
MySQL для базы данных.
Redis для кэширования.
npm для установки зависимостей.

Установка
Клонировать репозиторий:

git clone https://github.com/kirill2884/task-manager.git
cd <каталог назначение>
Установить зависимости:
Убедитесь, что у вас установлены все зависимости для работы проекта:

npm install

ВАЖНО!!! Для работы проекта необходима СУБД MySql и Redis
Убедитесь, что MySQL и Redis работают локально, или используйте Docker (см. ниже).

Настройка переменных окружения:

Для локального запуска необходим файл .env в корне проекта с необходимыми переменными:

DATABASE_URL="<адрес для доступа к MySQL DataBase>/task-manager" Например "mysql://root:rootpassword@localhost:3306/task-manager"
REDIS_URL=<адрес для доступа к Redis> Например: 'redis://localhost:6379'
PORT=3001 # Опционально: порт, на котором будет работать приложение (по умолчанию 3000)

Локальный запуск
Убедитесь, что MySQL и Redis запущены на вашем локальном компьютере.
Выполните миграцию базы данных с помощью команды:
npx prisma migrate deploy

Важно: Если вы вносили изменения в схему базы данных, используйте команду npx prisma migrate dev вместо deploy, чтобы создать новые миграции.

Запустите приложение:
npm run dev

После этого сервер будет доступен по адресу http://localhost:3000, если вы не указали другой порт в переменных среды.

Запуск через Docker

Чтобы запустить проект в Docker:
Убедитесь, что у вас настроены переменные окружения в файле task_manager/docker-compose.yml.

Выполните команду:
docker-compose up -d 

Контейнеры с MySQL, Redis и Task Manager будут созданы и запущены. Миграции базы данных будут автоматически применены при запуске контейнера.
После запуска контейнеров приложение будет доступно по порту, указанному в Docker-контейнере task-manager-container.

Для запуска тестов используйте команду 
npm run test